Motivação para a vida

Talvez você esteja preocupado demais,
desanimado com essa ou aquela situação.
Vivendo sob grande tensão.
Sem saber por onde ir ou como fazer.
Pois vou lhe dar alguns motivos para melhorar.
Mesmo sem grandes recursos financeiros,
mesmo sem médico, sem analista e sem dor.

1) Inspire-se!
Leia um bom livro.
Assista a um bom filme, ou um programa educativo na TV.
Veja uma boa peça teatral, participe.
E como descobrir se o livro, o filme, o programa ou a peça são bons?
Só lendo, assistindo, vendo, procurando…
O bom do conhecimento é que ele não ocupa espaço.
Podemos carregar malas e malas de conhecimento.
Sempre haverá uma língua nova para aprender.
Boas ideias não surgem do nada,
surgem do que conhecemos.

2) Motive-se!
A motivação vem do reconhecimento pessoal.
Sabe aquela medalhinha que você ganhou no pré?
Aquela promoção no trabalho?
O elogio da sua mãe quando te viu arrumado?
Tudo é motivo para alegrar a alma.
Não fique pensando no que não tem.
Agradeça pelo que já conquistou.
Ainda que seja uma simples caixa de lápis de cor.
Com ela, dá para desenhar o mundo.

3) Apaixone-se!
Decida-se pelo que realmente te dá prazer.
Não faça grandes projetos com o que não te dá alegria.
Que adianta a bela profissão na alma vazia?
Melhor ser aquilo que idealizamos,
que viver um sonho furado de outra pessoa.
Apaixone-se pelo seu cheiro, pela sua palavra.
Coloque amor em cada gesto, em cada ato.
A vida naturalmente recompensa o amor com mais amor.

4) Não se compare!
Nem a nada, nem a ninguém. Pegue uma Biografia e use como inspiração e não como comparação. Você é peça única!

5) Acredite.
Se você é ateu, acredite no seu poder de realizar. Se tem religião, ou simpatia por uma, acredite no seu “Deus”, mas não deixe de criar. Não espere que uma oração vá fazer o que precisa ser feito. A carne em cima da mesa não vai ficar pronta com a sua fé, mas ela pode temperar ainda mais o alimento com a determinação. Acreditar é ter o poder de transformar o que parece impossível.

6) Respeite-se!
Quando encontramos um lugar muito limpo, seja onde for,
não jogamos papel no chão, e cuidamos de não sujar o recinto.
A limpeza por si só já exige respeito, nem precisa de vigia.
Assim também deve ser a sua apresentação.
Limpa, serena e, ao mesmo tempo, forte e determinada.
Não apareça com cara de fraqueza, de “coitadinho”.
Quanto mais coitadinho, mais as pessoas pisam.

7) Admita os erros!
Errou?
Peça desculpas e recomece.
Não fique procurando desculpas e nem culpados.
Seja humilde para reconhecer uma falha.
Aprenda com os erros e recomece com mais certeza.
O erro é uma forma de ensino poderosa.

8) Tenha sonhos para realizar!
A vida sem sonhos, sejam eles pequenos ou enormes,
não tem a menor graça.
Por isso, a cada nova conquista, coloque uma nova meta.
Trace planos para o dia, para a semana, este mês.
Para este ano e os próximos 10 anos.

9) Movimente-se!
Ficar parado é enferrujar a alma, o corpo e a mente. Saia de casa, caminhe. Troque o elevador e escadas rolantes pelas escadas. Faça algum trabalho braçal, varra o quintal. Mexa-se, pois até as pedras rolam.

10) Cultive a paz!
A vida já é tão difícil e cheia de problemas, então, não arrume mais. Não se meta na vida dos outros. Não queira fazer por alguém o que ela tem que fazer. Não se meta em fofocas. Não conte seus segredos. Não queira saber de segredos dos outros. Cuide da sua vida como se fosse um tesouro. Revele apenas o que precisa ser revelado, o resto, deixe no ar.

“A paz, por duras conquistas, fúlguras em ti como uma estrela, no entanto, não desista nunca, de lutar para mantê-la. (J.Da Mata – Estrela da Paz)

É tempo de cultivar a serenidade na sua vida. Seja aos 15 ou aos 100 anos. Sempre é tempo de olhar para o dia e abençoando-o dizer: hoje eu vou ser muito mais feliz!